# 2022没封的拿走不谢
瓜味甜丝丝的满嘴生津遍地都是流

👉最新入口 https://webnewse.github.io/posts/15259.html

2022没封的拿走不谢　　对于他的创作，我几乎是无权评说，因为我实在是外行。应该说，迄今为止，我是他整个创作历程的见证，从写生写实，到古典派印象派后印象派抽象派，乃至他今天的心象探索。他太排斥物质世界，排斥地理文化，我以为是固执的。虽然固执是天才的个性，但智慧并不与天才对立。尝试各式派别的创作是对的，但以之为终极追求就可疑了。文学也好，音乐也好，绘画也好，最终的确立必定是自己的创造：个性，风格，思想，气质。现代派艺术无疑是形式主义的，它不可能长期处于恒定状态，滑入实质是它的必然。我们如果一味地执著于形式的创新，忽略创作本身，失败是再所难免的。我曾经谈到这一点，文学史的事实是上个世纪初期的现代派出笼和二战过后的回归，五六十年代的再次回潮也没能抵挡八九十年代世界性的接近本质。世界有本质，艺术就有本质，你知道这一点，却因为绘画媒介的特殊性不承认这一点，我理解他的难处，同时也愈加明晰地看见了他的几近偏执的性格。我们都承认艺术是发现，呈现，但又不只是智力活动，身体在艺术创作中扮演着不压于灵魂的角色。
/>????????????????老田??看到老田就想到圆：圆的头，圆的脸，圆的眼。老田一年到头不扣衣扣，热天一件不见颜色的短袖汗禢，冷天一袭长过臀部的山羊皮褂，就那么敞着，敞着。溜圆溜圆一个大肚子，撅去了把儿的老南瓜似的，每天挺进街心，腆出街心。??从哪儿流落到山镇的呢？老田没说过，别人没问过。从来的地方来的罢。大伙只知道，老田不会种田。大伙还晓得，老田是个老憨人。??有一阵子，男女老少都得种田。镇上的“拿事”，就撇了嘴巴吆喝老田下田。第一次下田，老田锄瞎了一个趾甲。第二次下田，老田割丢了半个指头。第三次下田，老田扶正稗子扯了稻秧。“拿事”从此不准老田挨田。??老田的活路却做不完。??李家要舂墙，陶家要出粪，龙家办事要挑水，都惦记着老田。太阳还没够上山岗伸懒腰，一家一家，就揣了诚心，备了笑脸，颠儿颠儿跑到街头的拱桥以外，去接老田。??时不时地，几家人为争老田，吵歪了嘴，瞪直了眼，肚皮鼓得比老田的还要圆。老田默立观看半晌，突然就吭吭吃吃挤出几声南腔北调，为他们作出公断：要么整几个纸团，抓阄。要么猜一猜，飞过来的那群雀儿是单是双。??挑水的老田，挑得石头的水缸木头的水槽满成一块块镜面，遂躲进一个僻静角落，让出弯去拐来的路道，听那些体面的脚步熙来攘往。而眼中则时时回映着缸里槽里的水光，水光稍一落浅，眼神便哗啦一下勾起了扁担。??出粪的老田，一耙一耙，将出得的粪肥堆砌成一个一个团团的碉堡；一抱一抱，抱进厩里的干草铺得粪坑如一张绵软的新床。之后，牵了老牛去到沟边，又剔又刮，又洗又涮，打整得它毛光水滑，仿佛一位新郎倌。老牛安逸得无可言状，唯将舌头长长地伸出来，伸出来，朝他的手心舔了再舔。??背泥巴舂墙的老田，篮子要比别人大一圈，舂棒要比别人大一号，主人找不来大篮大棒给他，他肥厚的嘴唇就要瘪上半天……??重担在肩，“汗”了一天，老田却只吃主人一顿午饭。夜来捏扁三盅寡酒，呵出一串饱嗝，就朝大门外面摇晃。主人不过意了，赶紧撮来两碗米，捡上一摞粑粑，紧紧拴在他的腰眼。???老田归去了，归向他的城堡他的宫殿——一座废弃的瓦窑。这瓦窑早年间只怕为老田储藏了不尽的热量呢。有了这个归宿，有了这份牵挂，老田敞着肚皮出门去，不知季节的暑暑寒寒；老田亮着胸脯转回来，进窑就有热流涌上来拥吻闲余时光。??更深夜静之时，扒水灌田的农人，不经意地，曾在瓦窑附近听到歌声，暗河淌水一般的歌声。凝了神儿细听，却没了动静。不知那歌声是蒸自渠水，还是飘自瓦窑，碰着人气便又缩进了疏疏的竹篾栅门。???????????????瓜子奶奶??团团的瓜子簸箕，如一轮满月，山镇的一轮满月，曾经升起在镇头的石拱桥旁，曾经升起在街心的大榕树下，而今又升起在新街的电影院门口。“月亮”无语，而谁人只要朝它一瞥，就能接收到它正在诉说着的一缕缕恬然清辉。??瓜子奶奶的眼前，过去了多少瓜子，过来了多少瓜子？一粒粒瓜子修长的影儿，趁着瓜子奶奶不注意，藏进了她爱笑的眼角。一层叠一层，瓜子奶奶的笑纹里，藏进了多少瓜子的影儿，任谁也数不清了。??数得清的，只有她面前的瓜子堆儿。三堆瓜子，一堆甜，一堆咸，一堆不甜不咸的“白”瓜子。三堆瓜子都有一个味：香。小伙好甜，姑娘喜咸，大婶爱的是本本色色田土味。来到瓜子摊，人人都能挑到自己的那一份喜欢。挑来挑去，挑到的都是一个香呢。??山镇没人不知道瓜子奶奶的瓜子。外来人没有理由不喜爱瓜子奶奶的瓜子。??壮壮实实的瓜子，筛净了那一粒一粒干瘪的日头。均均匀匀的瓜子，拣尽了那一颗一颗被青虫啃噬过的时光。油亮油亮的瓜子，炒进了瓜子奶奶滚烫滚烫的千古心肠。??瓜子簸箕摆在那儿，青花瓷杯摆在那儿，客人哟，随你择，随你选，随你量瓜子奶奶的诚信，任随你在那量杯上堆得尖尖。直到堆出你的得意了，瓜子奶奶才伸出双手，伸出皴口纵横的双手，伸出厚厚实实的双手，将它稳稳地捧起，一颗不漏地盛进你圆圆张着的笑容中。客人且走且远，而那瓜子的甜味，却将他的笑容一道一道久久洇开。瓜子的咸味，则一缕一缕地，激活他麻木了僵直了的味蕾。??那是谁家的娃儿？噢，没了亲娘的小树娃，身子向着花花绿绿的橱窗，眼神却一股一股向这边拐弯。瞧瞧没人注意，瓜子奶奶就朝他招招手，将一大把热乎乎的慈疼揣进了他瘪塌塌的胸兜。乖乖儿，悄悄吃，吃完了再回家去……??天空阴阴晴晴，季节冷冷暖暖。天天张开着的，是那把褪去了年华的灰布伞：雨天挡雨，晴天遮阳。挡着遮着的一粒一粒瓜子，却在伞下睁圆了山镇的蕴含。嫩牙也罢，老牙也罢，将它轻轻一嗑，香味便迸裂开来，绵绵长长逸散四方。??
　　人们祭拜神，对他们五体投地，顶礼膜拜，是因为神在人们的心目中存在着一份深深的敬畏，无所不能，认为神能为人们带来福泽恩惠。我曾见过这样虔诚的人：合十，趴下、站起、再趴下。从头到脚，是一种彻头彻尾的臣服。额与大地相撞的一瞬，心脏，也服服贴贴地贴紧土地。把幸福，期翼，今生的平安，来世的福禄，先祖的安宁，子孙的运兆，都珍重的放在神的手心，交付给一个虚无的寄托。而保国寺，却是没有神祗的。
沿着园区平整干清水泥路面，盘绕委曲红艳安康小道，芳草萋萋蜂拥青石板甬道，我与妻，真犹如往日少男女郎，边走边看边聊边拍照，而我长久是被迫的拍照师位置，选场合，摆pso，凝眸光咔嚓咔嚓，去定格我俩几十年相扶到老情丝纠葛，老酒弥芳。
　　七日早到芝加哥（Chicago），从车站上就搭车出游。那天阴暗，只感触满城风雨汽油的气息。市井昌盛处多见黑人。过程几个公园和花屋，是较淡雅之处，绿意迎人。我终感触芝加哥不如西雅图。而芝加哥的宽大处，比北京还多些青草！

https://github.com/hagkang/gfgiw/issues/6
2022没封的拿走不谢
